Y el otro sí, también.
Sí, exacto.
Pro.
Sí, y este sí, el que tiene ya 7 veces.
Exactamente.
What?
Okay, sí.
Bueno, ahí le das snap install.
¿O de N era o micro de N?
Fíjate tampoco cómo está la script.
Que no soy yo ganas.
En en el medio.
Snap install O.N.
Yeah.
Ahí para hackear un montón otra vez,
Norbert los.
Yeah.
Solo los martes tenemos habilitado para
descargar paquetes momentáneamente.
Sí, Marte funciona este.
Ahí finalizó.
Genial y vamos a dejarse configurar nomás.
Y hacer lo mismo.
Snap install lxd menos menos channel es
igual estable.
Sí, señor.
Ahí lo que hay que mirar es que sea la
misma versión que los otros 2.
Te voy a confirmar ya eso es lo mismo.
Yeah.
¿Te voy a confirmar ahora mismo 5215,
es verdad?
Oh, no 5216, ya ese espera un ratito, oh.
sí 5
Yeah.
O K, pasa que tienen que ser iguales.
Ratito voy a mirar acá.
Mhm.
Settings.
Bueno, acá no me dice nada,
tengo que ir en vale a mirar.
Car SS es Snap Info el XD.
Bueno,
te te cuento que la versión que te he
instalado los demás es.
Las 5:215.
Compilación 40074.
¿Entonces a ver qué vamos a hacer?
Vamos a forzar el Vamos a forzar que sean
todos iguales y para forzar que sean
iguales.
Voy a escribir ese mismo documento donde
estás parado.
Tu tu.
En vez de decir channel es tablet,
vamos a poner algo diferente.
Creo que era revisión.
Revision.
Y el número que está en Carpinelli es
40074.
¿El número de revisión, verdad?
Refresh, te pasa con un comando,
espérate por lo que estoy escribiendo ahí
Elías en el OneNote.
Es y o sea, estoy acá,
pero no me refrescan un salto de línea,
no refresca, no refresca. Bueno,
espérate paso acá por el chat.
sí.
Ahí me sale.
Ok, copié, copié, métele por favor ese.
Se ha pasado el internet.
Esos temas que tienen llevar en cuenta el.
El gestor,
este todos los miembros del clúster tiene
que estar en la misma versión.
Okay.
Si un Si un pero tiene que ser la misma
con la compilación y la revisión,
igual todo tienes igual. Ahora,
si uno de ellos es diferente,
lo que hacen los demás es echarle el
cluster, así que es diferente, ¿verdad?
Le o sea,
lo que está funcionando ahí no es que
deja de funcionar,
todo sigue corriendo igual,
solamente que no puedo hacer cosas nuevas.
No podés migrar de ese hacia otro,
no podés migrar de otro hacia ese,
no podés levantar nuevas VM,
nuevos contenedores en ese, o sea,
es como que queda frisado a nivel
administrativo, vamos a decir, ¿verdad?
A nivel operativo sigue todo igual,
tus recursos están, no pasa nadie, amor.
Pero suele pasar eso. O sea,
a lo que quiero llegar es si le vas a dar
salida a uno de ellos para que se
actualice, tiene que ser los tres igual.
Los tres tienen que tener la misma salida
o si no, si es que si es que no es así,
es mejor más bloquearle a los tres.
Para que uno no quiera adelantarse a los
otros, y bueno,
y pa y para evitar también eso es el
siguiente comando,
No.
el que es ese que dice refresh hold el XD.
Ese comando es para que la versión que
estás instalando,
por más de que hayan nuevas versiones
para instalar, él no intente actualizarse,
¿verdad?
No.
Para eso es para freezar en esa versión,
digamos. Entonces es más controlado,
digamos, la actualización.
Si vos el día de mañana ves que hay cosas
nuevas y querés implementar algo nuevo
porque no sé, algo que te interesa.
Entonces ahí nomás actualiza vos a
demanda, vamos a decir.
No.
Metele ese comandito, ese hall.
Y con eso ya evitamos cualquier
inconveniente, bueno, y el último,
el último vas a ejecutar después.
Después de poner en cluster el tercer
miembro.
¿Ahí vas a ejecutar el tercero,
qué es para qué está eso?
Ese es para asegurar, para asegurar,
recontra asegurar.
Vamos a suponer que el día de mañana te
pones a actualizar uno de ellos, ¿verdad?
El clúster no se va a no se va a
modificar mientras los 3 o mientras todos
los miembros del clúster no tengan la
misma versión.
¿Entonces vos aseguras de que aseguras de
no romper tu clúster mientras actualizas
uno de ellos, verdad?
Eso sí,
no todos los todo el cluster tiene que
tener salida,
salida al producción o a internet,
digamos, para llegar a los repos, ¿verdad?
Eso es lo importante.
Si viene por ahí uno no se pudo
actualizar por a B motivo,
entonces el cluster en sí mismo se queda
como estado, nomás no se actualiza.
Eso todo eso son medidas para no romper,
digamos,
la alta disponibilidad de a nivel de
gestión.
Bueno,
ahora que ya en teoría descargamos todo,
fíjate pon los demás apartados y no hay
nada que instalar, porfis.
Ese no, pero un poco.
¿No,
ese también si instalamos ya hace rato
sus paquetes, ese qué es?
No.
SSD, instalemos todo eso, por favor,
todo eso quizás pensé que install.
El Udati no hace falta.
S.
Ya está el hotelizado, dice.
Ok, ya está instalado en 2.
Pues te dice el certificado.
Right.
Sí, eso es para lo de SSD, bueno,
si quiere, ya puede meterle ya.
Um.
Sí,
primero tienes que irte a arriba mismo,
ni son del doble V get.
De ese.
Hi.
It's el certificado.
¿Qué hace este comando WG?
Descarga esa ese recurso que está en la
web.
FTP.
ya descargo siguiente Comando verificar
certificado no sé no sé si hace falta eso
fue algo que yo no tengo más y voy a
tener a mano después ya te puede ir te
puedes saltar ya donde al siguiente
Comando que era cd el nap certificate
Chain CP ese
Oh.
Con eso.
sí, puedo hacerlo allá.
Okey,
y después el CAT es el CAT tiene que ser
hasta el siguiente gear está abajo.
No sé.
Sí, señor.
No modificamos nada.
No, sí nomás, si ya está curado.
Ahí está.
Y después el compañía.
¿Este pan out update, qué sería?
Ese es un complemento de PAM para que
cuando vos te lo veas por primera vez con
tu usuario o PR, por decir un ejemplo,
automáticamente te crea tu home,
tu carpeta home.
All of it.
Ese do me.
Sí,
ese también ese es el work around que no
nos pasó Nicolás Carrala otra vez cuando
no andaba el sudo.
Por la versión de del centos del centos,
perdón, del Ubuntu.
Sí.
Sí,
y ahí tienes que elegir la opción que
dice sudo punto WS,
que es la punto la opción uno.
Wait.
2 no exes.
Son los manuales, los men.
One o German 5.
Este es una versión mínima,
nosotros instaladamos una versión server,
pero mínima y la versión mínima nos trae
varias cosas como los manuales,
Yeah.
por ejemplo, las páginas del manual.
Entonces no pasa nada. Bueno,
a partir de ahora hace un poco un journal
CTL.
ZTL menos FQ.
Y espacio SSSD.
SSL.
Me falta una eso por eso.
Yeah.
Bueno,
por lo menos no muestra errores y ellos
pueden intentar loguearse con su Opr.
A ver si ya funciona.
Hacemos un cancel control cy pone un poco.
Y de, por ejemplo, espacio.
¿Cuál es la 192.
00 o cuál era la IP del servidor este?
Nunes.
Not there.
Te creo que era 3201.
Ahí ya veo que ella retorna los el
usuario, por ejemplo, Pérez.
Él no sabe hablar, acá 4002 está ahí.
It.
¿Cuál es la IP de tu servidor, Elias,
para probar?
Te digo.
IP, hable poder hablar en IP espacio.
Creo que la 32 101 de ese marquito.
Ah.
Fede o.
O SS.
Sí, señor.
Joe.
Take call Walmart.
****.
Funciona.
Sí, anda y todo.
Hello.
Anda y todo.
Sí, ayer creó tu carpeta y carpeta.
So.
Anda la perebra, a mí me lo dio.
Sí, a mí también me lo veo.
Voy a hacer todo lo que me voy a
reiniciar un ratito.
Dice, no, no, no, yo no jope,
esto está muy bien.
Y este es 10150, recordamos 10150.
32101.
Sí, señor, like the ****, he usado par.
Soon.
So, so.
Funciona y todo.
To.
Consulta en el que estamos.
Señor.
En el que estamos hoy en día,
a ver para qué es este de presidente
Franco,
este el que usa hoy en día el de SDI
Sí, señor.
porque SDI ya nos dio el permiso y
prácticamente este está funcionando de
lunes a lunes,
el que estamos aplicando ahora para el el
de Fernando es uno de SDA,
pero que solamente funciona los martes,
pero esto es un momentáneo nomás.
Sí,
cuando cuando hagan el inventario y el
Para.
Sí.
jardín y todo eso,
ya anda puede pedir también para el de
Fernando.
Así mismo, cuando esté el Hardening,
Elías ya.
Todos.
Book.
Pedimos que se incluya esa IP dentro del
proxy, porque así creo que funciona,
¿verdad?
No se incluye en el proxy directamente.
Sí, señora.
Para consultar nomás para a la hora de
hacer los contenedores y estirar a hacer
Iniciar.
unos paquetes que necesitemos,
entonces vamos a trabajar sobre ese
Sí.
momento.
sí no pero fíjate que esto es para la bm
nomás Elías porque cuando vos levantes
Yeah.
estos contenedores tu contenedores ya vas
a poder atachar digamos a la orn y en la
o en ya le vas a poder ver al al
¿Al gateway OAM que está en Franco y por
ahí vas a poder salir al proxy, entendés?
A.
otra consulta ahí no O sea yo había hecho
ya desde el pfr el lo que sería el acceso
desde el navegador al lxd web
En eso no hace falta crear de vuelta
verdad desde este que es FD o.
No,
porque la las credenciales son de clúster,
o sea,
la base de datos que su base de datos que
Yeah.
es distribuida y alta disponibilidad ya
replica eso en todos los miembros del
clúster. Sí,
a nivel decir igual el sistema operativo,
vamos a tener que permitir todas las IPs
de nuestras.
Estación de trabajo.
Pero eso a nivel a nivel de.
Este.
Y hablando y hablando, hablando de eso,
ahí ella se puede actualizar, señores,
ese esa estas mismas reglas de Firewall
que está ahí que vos ves Elías.
Ya puedes.
Aplicar rápido.
I love, hay que ver.
¿Viste que dice Sony World,
después dice charge interface en NIC o
AMP, verdad? Primero hay que definir,
viste que hay pasos previos,
allá arriba está la parte de NetPlan,
¿verdad?
Primero hay que definir en net plan los
nombres nuevos,
las interfaces y para eso te conviene
copiar y pegar.
Creo que ya hiciste la otra vez.
You too.
Sí,
y hace un poco hay un IP espacio a DDR,
a ver si ya tener los nombres nuevos las
interfaces en tu sistema operativo IP a
DDR, ponemos.
Y.
A IP address IP espacio a.
Ay.
A D a Ddr.
En inglés escribe con doble doble de
marzo.
Two, are the the.
No.
Sí,
ya habíamos cambiado lo del número de
interfaz la otra vez. Bueno,
entonces ya puedes aplicarlo el file o
algo.
Tindon.
Se puede ir aplicando así de a 3 a cuatro
líneas.
Puedo aplicar así estos primeros y luego
lo que.
Sí, o sí, o si no,
metele hasta abajo mismo lo llama.
Tiny.
To show.
Y okey, y hace un poco ahí un.
Para comprobar nomás que esté todo bien,
fire igual CMD.
You know what?
Guión CMD.
Espacio info guión son,
ponerle un poco work.
El Ese info tiene que ser con doble
rayita delante.
Hey, espacio work.
Gay, Nick Oam, interfaces Nick Oam,
después están todas las reglas. Ahora,
si estás en la VPN, por ejemplo,
yendo bueno, en la VPN no sale poder,
pero si estás de una máquina diferente a
las de.
A las de la oficina y no vas a poder
entrar por SCH, por ejemplo.
ya, sí, exclusivo solo estos.
Solamente eso es por ahora.
Um.
Lo que en las reglas de firewall,
yo no sé si actualizamos es la IP ya del
nuevo del nuevo host,
me parece que es noche.
La parte en esa hora.
En el firewall, ahí en firewall,
yo puse por parte ahí o de NPF, o de NK,
Sí.
sí, falta lo de Fernando ahí.
What?
Sí, ratito de actualizar eso.
O.
Sería.
Sí, hay incluso el XL o ya falta uno.
Ahora falta el nuevo, el nuevo miembro,
¿qué va a hacer?
Y aquí hay que poner la mi en todas
partes.
Sí.
¿Bueno, qué más?
Ya están o en cluster LXD,
puentes CSHC no hay que cambiar,
depende Prometheus.
No deporter x deporter.
Mi máquina, la máquina de Rocío,
la máquina de Daniela, Elías.
Ahora los cambios tira un poco,
no sé si ya actualizó lo que estoy
escribiendo ahí.
Creo que sí.
It.
No quieres tirar de vuelta porfis desde
zona allá arriba. Ahora es hora.
Muchos de ellos van a fallar,
pero es porque ya están nomás.
Pero lo que lo nuevo no va a fallar.
Listo, genial.
Bueno.
En la parte de Weir Edward,
vamos a irnos para atrás,
vamos a los cangrejos allá arriba.
What?
We're water.
Vas a tener que seguir esos pasos uno a
uno,
con esos pasos vas a generar la clave
pública y la clave privada del Wireward.
¿Para este host, verdad?
Esa clave es de género, es private aquí.
un poco si yo puse en planning planning
cero clave pública no no hace falta
copiar ese no hace falta solamente las
claves públicas estamos copiando bueno
seguimos con el siguiente paso
Thank you.
Y acá tiene el de presidente Franco,
el descar y faltaría el de Fernando,
que prácticamente es lo mismo.
Sí.
Es lo mismo, tal cual.
Bueno, esa clave pública.
Vas a copiar y vas a pegar en el planning.
Hello.
I.
Eso era.
Bueno.
Ahora pues tenemos ya las 3 patas para o
sea, el digamos el nuevo punto del mesh.
Y hay que actualizar este dato en los en
los net plan de los otros servidores.
Si me explico.
Por ejemplo, si te vas a cluster.
Dato otra vez a Net Plan.
Por ejemplo, en presidente Franco,
en la parte de túnels y de túnels.
Hello.
Sí, te darás cuenta que.
Mhm.
En la parte Pierce más abajo.
Ahí tenés.
Kiss, dice, ¿verdad?
Vas a generar un nuevo peer, o sea,
todo desde keys para bajos hasta el barra
cero, vas a copiar y vas a pegar.
Abajo, otra vez.
Excelente, bueno,
en ese nuevo peer vas a pegar la clave
pública de Fernando.
¿Qué creaste recién?
Gente, les voy a me llamo este un ratito,
tendría más urgente, un ratito, un ratito.
Ale, Ale.
Sí.
Danny.
Dani se durmió,
ese hijo más se lo habla liado.
Ok.
Bueno.
Quiero que me cambia el formato casa.
Ahí estás.
Y el end point.
Che, Elías.
Con esto, pero o sea,
nosotros acá ya vamos a tener los 3
It.
servidores.
Los 3 servidores ya configurados y con
este el tema del hardening nunca me vino,
Sí.
no aprobó Julio tu ticket.
No sé si Dani está o no está.
No, sí, no, pero estamos muteado.
Está merendando eso con lo que se te
escucha. Está muy peado,
estaba merendando el tipo.
Le recuerdo a ver si nos puede dar una
mano para avanzar con eso.
Hace rato lo vi que se fue ya el líder o
qué.
Margo, ahora aprovechando, no.
Ahí para consultarnos otra tema de
nuestro.
Nuestras cuentas de cloud.
Ya que tuvimos el bandera verde por parte
de HL que veamos con Julio, no, o sea, si.
Vamos a insistir tema con Julio,
hablé una vez, después ya no hablé,
vamos a ver qué me dice con respecto a
eso.
¿Y más ahora que vamos a tener este curso
con los culema orativos?
No era Argentina, sí.
Sí.
Marcos, aprobó ya, ahora te digo, o sea,
228 veo.
I don't have to share the world.
Hola.
Te escucho.
Sí, ahí vio que aprobó.
Que tuve que haber llegado.
Okay.
F 5, pero ahora no me habrá aprobado.
No llega, a mí no me llega,
ya dice que está asignado a mí.
Um.
Santa aprobó recién nomás, Dani.
Sí, el ticket asignado a Marcos.
Ya no me no tengo nada ya.
Aprobaciones.
Eso si yo te comparto el enlace y igual
podrás abrir.
Aprobaciones, aprobaciones.
Por si me aparecen.
Sí.
Pero mira,
a mí en World Cup no me muestra nada,
pero acá tengo 3 tickets desde ayer,
desde hoy a la mañana,
In.
así que ya lo tengo.
Y yo no veía nada.
Este habilitar envío de correo servidor,
Daniel.
ha probado por Chayanne.
Mañana le voy a insistir con ese tema,
Elías, le voy a volver a comentarnos.
En siempre.
Después de tema este para hablar con
Angie o Gloria.
Que él se quedó pendiente de su lado.
Cierto que tenía eso,
era una de las cosas que.
Será una de las cosas que teníamos que
hablar hoy en la.
Y otra cosa que había consultado.
Hugo dijo eh la vamos a enviar a los
muchachos que vean los medidores para
tratar de sacar de ahí nomás pero me
dijeron que es posible o sea que vos.
Sí.
For me.
Hay que voltiéndote a mirar un medidor no
no sacas esa info tipo máximo número
medidor puedes sacar pero no.
Eso no tiene ninguna relación con el NIS.
Al final tenés que tener más o menos un
sistema que vos metes el número medidor
para que te den y la no te provee.
¿En serio no está el número de mí por el
medidor, no, verdad?
Sí.
No, no pa.
Me know.
Hay que mencionar entonces eso a Hugo
porque ella se quedó con esa idea.
No es viable.
Pues yo justamente a la gente,
ahora les consulté tipo,
ya que ellos tipo suelen tener ese tipo
de trabajo.
Hay a la gente de.
Yeah.
Tema de electricidad y eso también le
consulté,
Sí.
me dijeron que no se puede hacer eso.
Es que no te dan hijo que necesita Denis.
Car.
Estaba viendo Dani ese tema sí o sí,
el usuario tiene que permitir activar.
No deja hacer automáticamente ese tema de
verificar de que se queda automática la
geolocalización del usuario.
Hello, perdón, pasé por la frenada.
How are you? Thank you.
Acá ya puse el de presidente Franco,
el lo que es el Kate,
puse esta clave pública de.
ahora Franco puse este el de carbinelli
que es este y el de Fernando que era lo
último que creamos que es este
entender la dinámica habrá en uno igual
de los otros dos y así la IP lo que
tienes que cambiar ahí arriba donde dice
el segundo pier vas a poner la IP de
Franco la IP de Fernando entendés
En tu segundo pier que creaste.
¿Va a ser la IP de Fernando? Ahí, exacto.
Estoy viendo.
Ya vengo,
voy a continuar con verificación de
perfiles de la gente un ratito, ya vengo.
Dale, sí, señor.
Ayer a 1005032 101.
¿Y la el puerto?
Perdón.
El puerto también tiene que cambiarlo
conserva siempre el este.
No, ese sí, no, ese es constante.
Mhm.
¿Y bueno,
y la misma dinámica habrá los otros 2
siempre va a tener la clave pública y la
IP de los otros 2, entendés?
Ok, para mirarnos acá rápido este,
entonces yo tengo que es ya el de.
Sí, señor.
Y ahora me voy a ver el de Carpinelli y
veo que este tiene este.
Tiene el de Franco y te falta abajo el de
el de Fernando.
Qué bien.
O sea,
ese no que creaste no que creaste para
para Franco te sirve también para
Carpinelli.
Sí, dije.
Y.
Ay.
Ahora para ir.
Excelente.
En este lo que le habíamos comentado
todos nosotros.
Sí.
Y hacemos ya también ahora ya que estamos.
Sí, señor, ya que estamos, suelta antes.
Bueno,
este es la de Fernando y tiene que tener
la de esta ya es la de Carpinelli 98, 91,
116 y tiene esta y acá le tengo que poner
entonces.
Okay.
1014311228 y copiar la del presidente
Franco.
It.
Ahí quedó.
O K, genial,
este entonces el de el de Fernando va a
llevar la clave pública de Franco y de
Carpinelli. o K, genial.
Bueno.
Sí.
Lo que falta son las rutas en Fernando.
Fíjate ahí en Carpi, por ejemplo.
¿Cómo están las rutas del de los túneles?
¿Viste que dice hay doble de G cero o no
más arriba?
Esta es la gallina.
Uh.
Sí, no, fíjate un poco entonces.
Sí, no está bien,
viste que dice túnel doble eje cero
addresses, después está route, viste.
Router,
eso es lo que no sé si está bien Elías,
esa parte de las rutas.
Yo te voy a confirmar enseguida,
voy a hacer acá un.
Un try.
Para ver si esa sintaxis está correcta,
porque nunca había yo como era mi primera
instala,
mi primer experiencia con Wireward.
No sé si esa declaración de ruta está
bien.
Okay.
Yo la vez pasada puse en forma manual
nomás.
Sí.
Ratito voy a ir a forando, entonces.
A carby, a carby.
Bueno.
Porque este 9197 no sé qué a qué IP,
la verdad es porque esta no tenemos.
9116 es lo que tenemos,
que es justamente la de.
No, pero esa es la ruta por defecto,
eso está bien.
O.
Pasa que 91.
116 pues tu interface de gestión que
corresponde a la 90. y.
94 barra, barra 27,
entonces Toby es la 97,
And.
está bien eso net plan.
Bueno,
lo que hago entonces es el tema de los.
¿De las rutas dijimos, verdad?
Sí.
La ruta, bueno.
Ehm.
Bueno, muy bien,
voy a ver si está bien eso que hice ahí.
Que yo había hecho solamente en forma
manual y no llegué a aplicar así como
archivo de configuración.
Bueno, acá estoy en Carpinelli.
Bueno,
no me rechazó al menos la configuración.
Hija de eres.
Bueno,
lo que no sé si puse bien mi si está bien
mi planning de IP un ratito el plan
planning doble g cero,
ahí está bien Carpinelli es uno.
Al final y es unos buenos.
A todo en las rutas.
Bueno, vamos a ver si esto está bien,
chef.
Producted.
Sí, Router no le gusta.
Ya ponemos road test,
road test tiene que ser.
Go to seat.
Pero de todas formas, no sé si está bien,
si está si está bien que esté ahí.
Bueno.
Yeah.
O K, sí, le gustó.
Bueno, eso me alivia bastante.
Vamos a ponerle la S que le faltó. Bueno,
entonces.
Ahí ya corregí Edgar Pinelli la sintaxis.
¿Cómo hacer lo mismo en Fernando?
En Road es con dólares.
Are you?
Y en Fernando también hay que poner.
¿Al uno y al 2 verdad?
Y el uno y el 2 que es nuestro planning.
Es Carpinelli, Fernando, está bien.
Voy a poner también ya ahí,
el 3 también ya pasó.
Por si el día de mañana de más de alta en
IT.
Okay.
Eso que Eso que está escrito para
Carpinelli funcionó.
Es decir, podés tirar ya el mismo,
el mismo net plan, podés sobreescribir.
En Fernando y vamos y ya aplica.
Este está así, o sea,
vos modificaste esta valora,
tipo no sé si.
Lo que modifiqué fue la S que le puse en
road, ahí en túneles.
Hola.
I'll be.
Si quieres,
estoy claro que te llamo para todo.
Sí.
Y lo.
Pero te pones alto de línea,
es algo que no me gusta ya.
Control cy poner primero en un editor de
texto antes de tirar.
Chow la vision.
Esto también me tiran así.
¿Qué será que le pone ese salto de línea
extra?
See girl.
Okay.
Y no le veo.
Lo que no me convence es la IP.
Porque el de Fernando chicken addresses.
¿En addresses dice que está el 0.
0 es supuestamente ahí Fernando, verdad?
Okay.
No tampoco addreses.
Sí.
De Fernando.
Dice que es.
I'm planning.
Es el punto 2.
Entonces ahí donde dice túneles,
doble eje cero addresses.
Tiene que ir al punto 2, no al punto cero,
entendés más abajo ahí.
Tiene que ser en vez de ser 0.
0 va a ser 0.2.
Y pues le va a pasar a copy y pega nomás
y donde dice el 0.
2 o más abajo en tu le vas a poner 0.0.
Ahí está.
Yes.
Y ese mismo cambio tiene hacer en tu TXT
también allá.
On my date.
That's a hero, man.
Sí, señor.
Enter.
Okey, mira que esté todo bien.
Bueno, genial,
y es un plan trae como está ahí abajo.
Pero si no se está todo bien.
On the plant tray.
Pry, Pry, ahí te va,
ese lo que hace es prueba,
ahí a los no le gustó.
Cannot call open switch, open switch,
open switch that was in the running.
Do you keep this setting?
Press enter before time out. OK, sí,
dale enter.
Um.
Ahí y hace un poco habrá un IP espacio
route.
A ver si aplico bien las rutas.
00010.
Sí.
Está bien.
En teoría,
levanto hace un poco ni espacio a DDR.
Sí, levantó, levantó el túnel.
It.
Opera es importante, bueno.
¿Y qué más? Bueno,
ahí ya está tu net plan, ya está hecho.
Ahora lo vas a tener que poner bien es tu
net plan en Franco,
porque ya en Carpe ya puse bien,
faltaría actualizar el net plan en Franco
porque ahí ya tenemos el nuevo peer pues.
Apagar punto 2 también.
Hey, eso está mal, eso está mal porque.
Según.
En Carpinelis hace el punto uno,
en punto 2.
Sí.
Y el que está que viene a ser el punto 2
también tiene que ser el punto 3 o punto
cero.
No punto cero tiene que ser ahí.
Punto cero y déjame un ratito y ya voy a
investigar bien a ver si realmente tiene
Music.
que ser así.
Y ahora se me hace cosa.
¿Este cero cuatro está bien o este era
por el de IT?
Yeah.
Sí, esa es por el distino más,
pero no está tampoco molesta, digamos,
Es.
está dejando ahí. CCH un ratito, ya mira,
si está bien lo que hice en Franco,
era 10143 11228, verdad?
1014311228, sí.
Sí, señor, bueno, es cope link.
Sí, 0.0 tiene que ser el día.
Yo no me equivoqué ahí al escribir en el
OneNote.
Sí, 0.0 quedó.
O K, genial,
ese cuatro sí puede borrar nomás si
Sí.
querés. En teoría,
eso iba a ser uno extra, pero ya no,
no sé si llama hacer eso. Y bueno,
ahora así mismo podés.
¿Puedes tirar en franco?
No.
Aplicaron los míos para carpi también.
Ese ya apliqué, ese fue mi,
ese fue mi prueba justamente.
How?
Obit.
Y señor.
In the Kabin, Kabro.
En el de si es hay que borrarnos.
What was done?
Sí, ahora no.
Bueno, le he liquidado net plan.
It.
Lo que hay que hay también actualizar son
el Firewall en Carpinelli y en Franco.
Para que incluya ya la IP de Fernando
también.
Pero es que aplique en Carbinelli también.
Por favor.
Sí con un usuario pe también.
Sí, en teoría,
ya Carpinelli también tiene ya operar.
Hace falta que sea sudo para aplicar el
lo que el fire igual.
Sí, firval es root, siempre root.
A ver,
y un usuario no tiene sudo y no sé si vos
habías actualizado en.
Sí, de hecho,
que vos me parece que creaste el password
O.
de el password de Carpinelli en password.
Ese mira, escondiendo más,
es ahí es copiarlo.
Exacto.
Pero voy a cambiar.
So.
No, vos luego copiaste ese, o sea,
yo copié de más de ahí de lo que vos
creaste.
Su John Ruth y ella metía la contraseña.
Pues.
Mhm.
Show me you don't divo a revenue.
No olvides que la.
¿Qué pasó?
No olvides, yo creí,
yo te pregunté otra vez si había cambiado
no, eso pasa todo el tiempo.
algo.
Listo.
Genial, buenísimo.
Presidente Franco, sí.
¿Seguimos entonces ya sí,
en Franco tenés que actualizar,
no es cierto?
Franco, ya no, Tolce, yo sí,
ya está de acá, Tolce.
Buenísimo, siguiente o n,
siguiente en la ruta del las
configuraciones.
Ahí viste que dice install, ¿verdad?
Bueno, eso es común para los 3.
¿Ahora en viste que en franco fue nuestro
primer nodo, verdad?
En Franco.
Es nuestro nodo de inicial,
digamos del clúster,
y es donde se genera el token para los
demás miembros.
Sí.
Entonces, ahí en PF,
hay un numeral ahí abajo.
Okay.
Sí.
¿Vas a volver a copiar ese mismo,
esa misma línea que dice micro o de n
cluster app?
Debajo del numeral.
Yes.
O sea, completo o.
Sí, así no, hasta USS nomás hasta ahí,
eso copias debajo del numeral y le
cambias el nombre.
No hay en tu Wando,
en tu Wandom está el numeral,
ese ahí debajo debajo del numeral pegas.
Eso mismo. y.
¿Le pones FD o SS?
Ay.
Tira eso en Franco.
no hace falta,
no hace falta así como estaba nomás.
Okay.
Ay, bueno, eso tiras en franco.
Y te va a generar,
te va a generar un token.
Esto es Franco tiro acá.
Sí.
Ahí está ese token.
Yeah.
¿Vas a copiar a sí mismo?
¿Vas a pegar ahí?
Ahí, bueno, ahora recién te vas a ir,
ahora recién vas a crear un nuevo,
un nuevo,
una nueva configuración para FD o guión
SS.
Okay.
Hi.
Y ahí en Fernando SS vas a poner micro DN
clúster join.
Proteína le azar enter.
A copiar y pegar nomás.
Y a continuación vas a pegar sin darle
enter,
vas a pegar el token que generaste en
franco.
Then.
Okay.
Ese ahí está.
Hey.
Y bueno,
y ahora esa línea completa desde micro N
hasta el último carácter del es igual.
En un solo,
en un solo entre vas a ejecutar en
Fernando.
O K.
Sí, un solo Andrés, Fernando.
Tita.
Micro en el.
I.
¿Qué dice,
join server certificate sand does not
contain join token name, dice, verdad? No,
o sea, que hicimos mal,
se no se llama FD o SS se llama FD o SS
uno,
borrando más el token que creaste en PFR
o SS y crea de nuevo.
Veo con el nombre correcto.
Agree.
¿Cómo no este toque?
El nombre correcto va a ser FD o guión o
SS uno, va a ser,
va a ser igual al comando anterior,
pero un uno al final.
Ahí es.
I.
Bueno, ese no toque.
Soy el mismo token.
Que me parece más, nos va igual.
Te prometo que el mismo ya.
No, no.
No.
What?
Hola.
Yeah.
¿Dónde definimos que tiene que ser F o SS
uno?
Y te fíjate normal el nombre del host,
el nombre del host en Fernando tiene uno
al final.
No sé por qué le hice yo así cuando
instalé o no sé porque o no sé si hiciste
vos o yo no uno lo hicimos.
¿Viste que el nombre de Jose es F de SS
uno?
Sí.
Okey.
In there.
Intentemos igualdad.
Bueno,
si no se quejó es porque está todo bien.
A ella le que llamó OBN, siguiente.
Dorage dice.
Bueno,
ahí vamos a entrar en el tema de la
partición.
Vamos a particionar.
Y abrí acá.
Fíjate que.
Primero tira un poco el comando LSBL casi
como está allá arriba en Fernando.
Yeah.
O K, ahí SLK dice que.
Para ti, a ti igual esa.
Es un sí, es un disco de 500.
Sí,
después del siguiente ítem dice averiguar
A.
O.
cuánto queda de espacio libre para
creación del siguiente volumen lógico
hace poco VGS.
Sí, viste al final es B free, dice verdad,
B free, 396.95. Bueno,
No.
entonces vamos en el siguiente ítem que
es la creación de Dev SDA.
de a cuatro tiene que ser realmente pero
no importa eso sí copia así mismo esa
línea y tampoco de pegar ahí de ejecutar
Genial y ahora sé otra vez un LSDLK.
Ahí ya se creó el nuevo volumen de 396
gigas, que es el VG guión el XD.
Bueno, ya creaste el nuevo volumen lógico,
¿verdad?
Sí.
O K.
¿Y el nuevo volumen lógico es la última
línea que aparece en amarillo,
que dice nuevo volumen lógico, verdad?
ese vas a llevar en cuenta,
ese dispositivo de bloques es lo que vas
a llevar en cuenta para la configuración
del XD ¿entendés?
cuando te pregunte para configurar el
storage
¿Me explico?
sí.
Bueno,
entonces vamos a pasar al siguiente punto
que es NTP.
Consulta este Norberto,
el que dice Ubuntu Ubuntu LV,
Señor.
que es de 100 gigas,
ese que es el tipo del.
Sí.
Ese es un volumen lógico que se creó
durante la instalación del sistema
Is it?
operativo.
Uno de prueba.
No, ahí está el root.
Tu sistema de archivo root está ahí.
Okay, okay.
NTP.
Sí, señor, no se puede aplicar a sí mismo.
YouTube.
Hace poco hay un system CTL status system
de Time Synde.
En vez de restar con el estatus, no más.
No sé si le comenté en algún momento que
es muy importante que los NTP estén
alineados.
Well.
Okay.
No, algo no está bien ahí.
Aló, no está bien.
¿Sabes lo que pasa? Mete salto de línea,
el OneNote.
Yo voy a ir acá y tal cual.
Sí.
Sí, exacto,
y ponete y tú sin salto de línea,
ahí está, genial,
ahí puedes aplicar de vuelta.
ahí lo ya veo algo malo no tiene que ser
así viste viste que te
Te pones es.
Two.
Algo está,
algo está faltando y no sé qué es.
Pues si es, perdón, era hasta aquí, nomás.
¿No sabes lo que pasa?
Elegir tiene un espacio al final. Fíjate,
pon tu texto primero, vamos a cancelar.
Ese espacio al final era el problema en
tu gir de arriba también. Por favor,
fíjate,
no tiene que haber espacio al final,
ahí está. Ese era el problema.
Y ya voy a aplicar así.
Face.
Ahí está, ahora sí,
y ahora sí le da el restar y después el
estatus.
Ahora sí.
Ayer sincronizó con uno de los de la NTP
local.
Genial, bueno, aquí está siguiente el XD.
Y ya tenemos, tenemos,
tenemos y a partir de acá.
En realidad, sí,
en realidad le vas a vas a hacer algo.
You think you did?
¿Sabes qué pasa?
El PFR es el primer miembro del cluster,
así como decimos con o n,
los primeros diferentes, ¿verdad? Ahora,
Tú.
a partir del siguiente para adelante,
ya tiene que ser similares.
Ajá, dijo.
Entonces,
el de Fernando debería ser similar al de
Fran, al de Carpinelli, ¿me explico?
Sí, sí.
Fíjate que fíjate que te vas a vas a
tener que volver a Franco, mira,
vas a tener que volver a Franco y crear
el token para Carpinelli, viste.
Esta esos numerables ahí.
Otra parte, sí.
Sí, y vas,
vas a hacer un LXC cluster at F 2.1,
así como está y card punto uno.
Debajo del otro numeral.
Con la IFD o punto uno exactamente.
Esto desde Franco.
Sí, señor.
Bueno, así mismo copiar desde Member F. o.
Ahí está. Bueno,
ese token vas a usar después en FD o
entendés.
Entonces te vas a vas a crear un nuevo
apartado para FD o y vas a darles el XD
init.
Así puedo copiar tal cual. y.
Sí, sin problema.
Y empiezo acá.
Sí, el primer comando es el XD inmit.
Yeah.
LXC init.
Señor.
What did you like to use headache is a
clustering?
Yes.
For default.
You go on Jamura.
Y si entra nomás porque la IP de
gestiones.
Let.
Está bien y en la siguiente que dice,
are you joining existing cluster? Yes.
Acá dice, do you have a joint token? Sí,
y ahí le pegas el token que creaste en
Franco.
¿Qué es esta?
La Fernando Vita.
Sí, señor, ese es.
Enter.
All existing data is lost when joining a
cluster. Continue, yes.
Bueno,
ahora en shoe source property for storage
pool vas a copiar el volumen de el bloque
el bloque LDM que creamos hace rato en.
En storage,
que es coincidentemente va a ser igual
que el de Carpinelli,
puede usar ese mismo bloque.
Porque los nombres coinciden.
Sí.
Ahí está.
Local.
Sí.
Yo, the full name, property locals.
Do you lie on?
Would you like, yes, bueno, no sé,
no puede leer, así no enter.
Pues no le habíamos puesto en otro.
Sí,
realmente ese último no tiene importancia,
eso es para que te te printa nomás como
está la configuración de tu.
De tu instancia al aquí.
Okey.
Bueno, ahí fíjate que aplico.
No te tiró ningún mensaje, ningún error.
No.
Eso es porque está bien.
Hay, en teoría,
ya tenemos un tercer miembro.
De cluster, si te vas al de Fernando,
perdón,
si te vas al de Franco o al de Carpinelli,
y te tiene que mostrar el tercer miembro,
por ejemplo,
ahí mismo donde estás en Ruth, ahí nomás,
en Fernando mismo,
hacerle un LXC cluster list.
Bluster list, perdón.
Eres X Cluster.
I did.
LXC cluster list.
Liz.
Lo que pasa es que pusiste el SCC,
puede ser, apenas hay otra pantalla yo,
chiquitito, ¿verdad? Bueno,
ahí ya te muestra que están los tres
online Puli operational, bueno,
entonces ya tenemos tres miembros de
Sí.
Yes.
cluster. Bueno,
ahora lo que vas a hacer son ajustes
Ajustes mínimos.
Ahí vas a ver que hay unos comandos más
abajo dentro de ese mismo OneNote,
que es para ajustar la dirección de.
para ajustar la dirección del de ese
verdad ahí donde viste que te dice el XC
config set core ttps address en vez de
ponerle todo cero le vas a poner la IP de
gestión que es la de 150
32101.
Consulta este por, o sea,
por cada que estás configurando,
le pones su propio IP, no antes otra vez.
Sí señor y eso y ya te cuento luego de
entrada es eso yo siempre hice así nomás
todo cero pero la vez pasada estuve
leyendo en el manual en el la
documentación Ahora hay una nueva una
nueva sección de la documentación que
habla sobre el sobre el jardening
Ajá.
¿Verdad? Y en el jardening,
si te pones a leer así forma detenida,
recomienda que siempre que vayas a
configurar un socket,
nunca dejes en todo en cero.
Que dejes exactamente la IP donde donde
tendría que escuchar y no en y no en
todas, entendés.
Cuando vuelvo a poner todo cero,
significa que va a escuchar ese socket en
todas las interfaces.
Y eso se presta a muchas veces a dejar
puertas abiertas o exposiciones,
vamos a decirle a que este estén
intentando meter ruido, ¿verdad?
Y.
Estaría bueno,
es una lectura recomendadísima después
para que lean el jardín y la guía de
jardín ahí van a entender muchas cosas.
Bueno, aplica eso. y.
El siguiente comando es un restart de LXD.
Acá está todo con cero otra vez y le
vuelvo a poner.
Sí,
pero aplicar primero hacer restar el que
está ahí, las líneas más arriba es.
BSML.
No.
Listo.
Genial, siguiente.
Ahí también vas a poner la de gestión.
Ok, posible.
I think it series indication of false.
Ese es para que cuando viste que lo que
vamos a hacer ahí es el Prometheus que
tenemos en SDA.
Vamos a apuntar para que traiga las
métricas del XD de este cluster o SS.
¿Qué pasa si vos no le pones
authentication false,
el XD va a intentar pedirle una
autenticación al Prometheus que va a
intentar sacar las métricas, verdad?
Oh.
Entonces le ponemos falso para que no le
pide autenticación. Bueno,
lo de abajo ya no hace falta.
porque eso solamente aplica para el
primer aplicó una vez nomás te lo vamos a
decir entendés porque eso fue cuando yo
creé mi mi primer la primer credencial
Yes.
para el primer ingreso ese comentario que
estás poniendo poniendo más un numeral
debajo del x auto y poner ahí tu
comentario para que no se confunda con el
comando
Okay.
Ahí borrás.
Y poner ahí un numeral más y ahí poner el
comentario. Exactamente ahí. Entonces,
¿qué pasa? Eso hay que hacer una sola vez,
o sea, mejor dicho,
no hace falta hacer más de una vez,
porque como la base de datos es única.
Aunque esté distribuida y en forma de
alta disponibilidad es una sola base de
datos y cada vez que uno va creando
nuevos nodos,
lo que hace el nuevo nodo es replicar
nomás la base de datos de los que están
ya en servicio. Vamos a decir,
entonces ya no hace falta volver a crear
esas estas configuraciones que son.
De cluster.
Bueno,
ese fue un ejemplo nomás verdad de cómo
se genera el primer token para que yo me
pueda loguear con mi con mi browser,
verdad,
con la credencial TLS y ya estamos ella.
Digamos, ya tenemos clúster,
vamos a salir con los Sislock.
Eso es cuestión de así nomás, copiar,
pegar, aplicar.
Es así, rápido y tipo, o sea,
para comentar rápido,
este lo del siclock es para tipo que
ellos estén sincronizados en cuanto al
tema del la obra, digo para que.
No, sin log es para enviar los logs.
¿Viste que nosotros para entrar nomás
para tener más coherencia, verdad?
Viste que nosotros instalamos el Node
Exporter.
De Prometheus y también instalamos, o sea,
habilitamos para que el XD también provea
métricas, verdad?
Ambas cosas se van a estirar desde el SBA
tool, desde el Prometheus del SBA tool,
verdad? Ahora,
esta configuración de RSync Lock es para
que todos los logs del XD, o sea,
del gestor.
vayan a parar en Loki del SBA Tool.
Eso después van a ver, o sea,
va a cobrar sentido cuando vean el
dashboard de Grafana de que la gente de
Canonical pone como plantilla.
Por un lado ves todas las métricas de tu
cluster
y más abajo te muestra los logs de tu
cluster entendés y para tener a mano los
logs de tu cluster tienes que tener una
fuente de Loki entendés Y entonces lo que
Okay.
hacemos con este rsyslock es enviar todos
los logs de tu gestor a una instalación
de Loki que es donde va donde
después se va y grafana extrae digamos
recupera esa esos logs para que tengas
todo en un solo dashboard tanto métricas
como logs de tu cluster y bueno eso es lo
de syslog eso ya está siguiente ssd creo
que ya está verdad
Y lo eso que hicimos y lo de usuarios no
sé más si ni vale la pena porque ya está
también lo de.
no, los usuarios si vale la pena tocar,
este día hicimos.
Sí.
Ya hicimos los usuarios, te vas.
Eso sí te conviene aplicar.
Eso es para que todos los todos usuarios
operios de ustedes y mío puedan ejecutar
los comandos LXC sin necesidad de hacer
root.
Entonces vos cuando salió Pérez,
nomás vas a poder tirar comandos al XC.
Este directamente con sin necesidad de
hacerlo, digamos.
Listo.
Ok, listo, ya está muy bien.
Genial, ella puedes entrar en tu.
Interfase gráfica.
Y crear, por ejemplo,
un contenedor en Fernando.
Y después empezamos a ver si se vende
entre un contenedor que está en Fernando,
le puede ver por PIN, por ejemplo.
A un contenedor que está en franco o hice
versa.
La IP me recuerda, no hay para entrar vía.
Y puedes probar ya el de Fernando también
1050.
32101.
8080 al bater.
No, 844 es la dirección del de la gestión.
What is the basis?
Dando un poco atrás, en la otra,
en la otra, en la otra pestaña que saltó,
dando por un avanzado.
Avanzado y ahí le das acceder.
Elegí el certificado que creaste la otra
vez y ahí está aceptar.
¿Y debería funcionar eso?
Ahí está genial, me quité y copa.
Presidente Franco.
SD o lo que nos da.
Y porque no tenés ningún contenedor,
pues Fernando. Si te vas a clustering,
Ah, call, call.
que está ahí a tu izquierda,
si el date de members,
ahí si ya vas a ver los 3 nodos.
¿Qué es pasa?
Y ahí está todo listo.
Entonces ya te queda crear contenedor en
Fernando, hacerle pin al de Franco,
viceversa, empezar ya a hacer prueditas.
Lo que podemos hacer ahora que la vez
pasada no hicimos todo, no completamos,
fue lo de lo de poner una versión del
camboard detrás del.
Detrás del proxi reverso.
Le voy a compartir pantalla un ratito.
¿O no?
Se fue el honor.
This we don't know.
Sí, me fui lo.
El compartir, ¿verdad?
Que quería, Quería compartir, bro.
No.
Lo emocioné demasiado.
El botón de lado suele pasar.
Estábamos en acá, bueno,
le voy a compartir.
Bueno,
lo que nos quedó del de la otra vez que
no pudimos completar,
pues ya falta de tiempo era.
Estamos por acá,
ahora dijimos que creamos un snapshot,
no está mal.
Okay on snapshot, see.
Is it from?
Snapshot.
Vamos a ponerle Snap migración de
proyecto ahora migración proyecto
Okay.
Or camber.
Ponerle fecha el 11 para que expire.
12.
Cero cero.
Success.
Bueno.
Este.
Podemos editar, no podemos editar.
Vamos a crear, vamos a crear.
¿Cómo a copiar este?
Unboard, test copy.
Vamos a copiar ya a Fernando.
No vamos a cambiar todo el proyecto
porque vamos a hacer unos cambios para
que eso después pueda funcionar.
Without an option.
Baile creative distancia.
¿Qué hice?
I need to add device and touch a set of
failed.
Algo que tenía proxy configurado.
So.
No, pero este es otro,
este ya es otra cosa.
Justamente eso es lo que quería quitar lo
de Proxy, pero este ya es otro problema.
Acá habla de la OBN,
dice failed to add device attached 0
failed. To get OBN client,
configurate to use SCL,
botones SCLCA certificate de finance.
Bueno, ahí algo no está bien,
vamos a mirar.
More either.
Estamos en el.
So.
O sea, que no sé porque en la de 3,
no veo lo que escribo.
Me suele pasar y dices.
Bueno, esto es franco.
Hombre, sí, estoy ahí, sí, estoy ahí.
Cosa que no creo que funcione.
No este Opr, no es su contraseña.
Ni entrar como número local.
A ver si entro como Ruth.
Education failure.
¿Será que le cambiamos ya?
PFRS es el root.
Parece que ya le he cambiado una
contraseña.
Sí, te cambiamos,
pero tengo también carpinelli sesión de
ahí está.
¿Qué era que dijas algo que iba a hacer?
¿Lo del o de N, verdad? Micro o de N.
Sí.
Creo que era status.
Ahí está, bueno, en teoría.
Esto funciona.
En teoría, esto funciona.
Lo que podemos hacer en Fernando es
reiniciar el por si haya quedado algo
choco.
Sería acá.
O sea, que no veo mi.
No, yo lo que yo escribo.
No sé, yo tampoco hablando.
No, Bajora.
Y buenos a.
No.
Pero fíjate, mira, no veo en este no veo,
pero en este sí veo, viste.
Sí.
Y en Franco también veo.
Es feo, no estoy bien.
¿Y no poder lograrte con uno nuevo?
Sí, pero no puede sonar el problema.
El problema es que no tengo,
a ver si no tengo ru de este este de o.
Entonces, no lo tengo el favor de este.
Mira un poquito.
C.O.
Yeah.
Mhm.
I'm yeah.
O sea, hacer un poco una cosa, Elías,
por favor. en.
En FD o guión o ss uno hace snap.
Mhm.
Restart micro o de n, por favor.
Estoy en Fernando, OCS uno de siempre,
micro viene.
SN a P Snap.
Start o N, micro o N, perdón,
ya cupi la calle.
Va a ser ahí.
Snap restart micro OBN.
Ahí está.
Ups, not booster.
no creo, ya creo entender lo que pasa.
No me va a restar igual esa,
pues ya sé cuál es el problema.
Ya, listo, listo, que sería el volumen.
Okay.
Bueno,
a nivel a nivel de cluster o BN está bien
de micro BN está bien,
pero el XD no le está viendo a la
Northbound Interface,
a la NVI del o BN que está enfernando,
¿verdad? ¿Cómo yo sé eso?
Acá se pueden fijar si yo hago.
LXC show.
El XF config show config.
Acá.
Viste, apunta.
A la.
A la northbound de.
cómo se llama este Franco apunta a la
norma de Sí perdón carpintelí Ok y a la
Per me.
norma de Franco falta que apunte también
a la norma de Fernando entonces lo que
hay que hacer acá es el XC
Yo, bueno,
antes vamos a escribir lo que vamos a
hacer, sino.
O.
Both.
Y.
¿A que debo hacer realmente?
Account owner.
Hago una NVI.
Vamos a poner el XD guión.
Oh yeah, right?
Entonces acá es el XC config.
Set.
Vamos a copiar este.
Uno ahí a continuación SSL: 2 puntos.
1015032 101 okey.
Cannot a claro.
C 2 puntos H.
Bueno,
ahí ya solucionamos lo del o N ahora copy
estamos haciendo, ¿verdad?
Take.
Um.
Donce.
Come more snapshots.
O hacer un copy de este create imagen.
Create Instance, ¿verdad?
Mira, hace un proyecto copy.
Al Amasurashi.
No cree Fernando.
Traje por local, todo igual.
Well,
gratis record filling se listen to it o n.
José esto.
More snapshot.
Yeah.
Windows Snaption.
No, in the only fall the couch.
Pero no sé qué es.
Creating instance, record instance,
cero to get OBN client OBN configure to
us SCL do not SCL certificate final.
El mismo mismo mensajito hace rato.
Sí.
Amor, pues estoy haciendo bien.
Vamos a poner la con mano a ver si.
No cambia la cosa.
Está un bancarpine, vemos el XList.
¿Tenemos este, verdad?
Entonces es el XC copy más un help.
¿Dice que podemos hacer barras snapshot,
verdad?
Sí.
Lo que podemos hacer es un el XC list.
A ver cómo se listan la.
¿Cómo se listan los snapshot?
La snapshot reduce.
Sí, pero yo quiero listar nomás.
En.
Our list.
¿Aún como yo derivo cuáles son los
snapshots?
Y en la línea de comandos.
Listar, bueno, vamos con siguiente listo.
Todos los proyectos, todas las columnas.
Um.
Y estos son los.
Vamos a hacer un vamos a hacer más a lo
más básico.
Pues es para crear.
Como yo listo los napsons.
Ehm.
O sea más fácil.
Lexer list snapshots.
LXC invoice.
Con info.
Entonces, XL primero.
Tomo lo que quiero ver, copiar.
Se info este.
Y este es el este es.
Él es no option.
Ahora el XC Copy.
Sería.
Este.
Vara snapshot.
¿Y vamos a darle el nombre,
ahora qué va a ser?
Este.
Young Copyra.
Target, vamos a ponerle.
S de O.
PFR o ponerle o punto uno.
Hay que copiar sin problema.
Era la interfaz gráfica,
nomás que se quedó con un que se cachegó,
digamos,
el problema hace rato y no estaba
actualizando, vamos a decir,
Slow.
o sino a un error de interfaz gráfica
suele pasar también.
Por eso decir que es mejor tipo saber
bien también estos comandos, ¿verdad?
Pues.
O sea,
para hacerlo siempre desde la terminal y
no depender del entorno gráfico.
de la gráfica. Sí, sí,
siempre ayuda a saber la los comandos.
Bueno, en teoría ya creamos la copia,
¿verdad? que sería esta.
Sí, está en Fernando,
ahora a este le vamos a quitar estos
proxy.
No tiene lo.
no le pusimos ni límite nada de este.
¿El original cuánto tiene?
5 giga.
¿Y en la red tiene este TH cero?
Pasándole,
pues un volón de perfil tampoco,
Yeah.
por eso puede ser.
Pero no me acuerdo, estamos 5 gigas y de.
Yeah.
Hola,
mi quejo es por tipo de formal gasto,
me cargo eso.
Sí,
acá está el problema cuando intentamos
crearles la red con el.
Ahí es donde falla,
fail it to a device to get over en el
client over configure to use CCL.
Wood, no sé CLS a certificate de finde,
tú seas noche.
O sea, si seguimos en un leva entonces.
Y vamos a hacer popular de comandos en
teoría tiene que dar el mismo error ya
ahora.
El XC.
Me config.
Le dice a.
Luego pondrá una instancia.
Se va a llamar TH cero que vamos a añadir.
And.
Type.
Okay, I see.
Nick.
Network.
Se llama bajo uno.
Ahí sí, ahí está, ahí da el mismo error,
FL to o get OBN client,
OBN configured to use with no CLCA
certificate de final. Bueno, algo fine,
yo en instalación de OBNH.
Por lo visto de algo español.
Y.
Miramos la configuración de vuelta.
El XE con Fig show ahora que hicimos hace
rato.
150, mira, pues no le puse el puerto 6641.
Yeah.
Él no tiene una forma así de que vos
puedas correr y que el mismo ya te diga
si está.
Tipo el famoso en hablo, o sea, suces,
tipo que está bien o que está mal.
Y deberían yo o seguramente ahí yo no
estoy pillando, no sé.
Y ahí falló de vueltas en la o que hice.
Vamos a hacer un SS menos el M, no,
pero eso está en Carpinelli.
El.
En Fernando,
compartirme de vuelta tu pantalla, porfa,
Elías, vos que tenés Ruth en Fernando.
Mostrar unas pruebitas.
Hace un poco un.
El XC.
Config show.
Young.
Target.
F o punto uno.
Hey.
Sí, en teoría está escuchando.
Bien, pasamos con un SS espacio guión N.
L.
TTIA enter.
Espérate en vos si está escuchando en el
6641.
Sí está.
Está.
Sí, algo así.
¿Después, qué más, qué más, qué más,
qué más?
Hace un popo. un.
Firewall y 11 med.
Todo junto al guión se me.
Guión, guión, info.
Guion Sony.
Espacio, vamos a ponerle ahí.
External.
I enter.
Bueno, no tiene reglas.
No tienes el work.
Perdón, son networking alternal.
No.
Ahí fíjate un poco si hay permiso para el
6641 para los demás host.
Rehoo.
Sí.
No, entonces está bien.
Yeah.
Sí, deberían dar Nico o Ample World.
Okay, info work.
Quiero que no está bien entonces.
Hace poco.
System CTL.
Um.
Guión L.
Espacio guión, guión, type.
IP services.
The best service or...
Así no, así como está, así enter.
Quiero ver más si está corriendo los
todos los procesos Open Bee Switch.
Voy a agrandar así como para que se vea
mejor y voy a aplicar de vuelta.
Ay, sí, ahí se ve mejor.
Ahora que dice Open IPM y Polk Kidsnap.
Micro en el demon, todos están active.
Um.
A.
Snap this apart more system there.
Runtime.
O Bn North o Bn o Bs.
Bueno,
lo que quiero ver es si en están
corriendo los mismos procesos un ratito.
L type series.
Mhm.
A ver, tenemos micro de N.
We go in it.
Sí, está todo bien.
And.
Hacemos otra vez, hacemos otra vez,
por favor,
el fire igual de fire igual guión cmd.
Pero vas a poner en vez de info sonnet
work, vas a poner guión, guión, get guión,
active guión, sones.
Que active guion sooneses todo junto.
Pero pone un guión entre active y zones
zones al final.
Ay.
Cuando el default está en trusted.
Bueno, en teoría.
Debería funcionar lo de la o N,
voy a hacer para una pruebita desde
Carpinelli.
A ver qué pasa.
Antes que nada voy a ver mi interface
WGCLG cero. Bueno,
este está recuerda un poco IP era el WG
cero de Fernando, por favor.
Sí.
Hello.
YouTube.
Fernando.
El que 1015032101.
No, el la interface WG es cero.
En el planning de la WG cero tiene que
estar.
de Fernando.
Hoy estos tengo.
WG cero dice 0.2 verdad?
0.2 sí.
WG cero 0.2.
O K, amo ya un poco menos de.
Era 1015032 101.
¿Cómo verán los puertos? Son de cuatro 41,
verdad.
But...
¿Qué preguntas tiene error?
El puerto de la n 6641 hora.
MD replay for server shooting down
connection, bueno,
por lo menos hay conectividad.
Bueno,
un poco investigar este error primera vez
que me toca.
So.
Micro o N.
Cero uno vale mi centro, si ahí estamos,
estamos fundidos ya.
Corte de fibra.
You?
Oh.
Se llama un day.
No pasa,
están preguntando cuando un grupo si hay
para problemas. en.
En el norte, y sí, no hay problemas.
Do not.
A.
connection Sí está bien ssl pa pa pa 116
7641.
I show.
Voy a mover un poco por un lado en el
contenedor a otro fondo,
a ver si me da el mejor error.
No cancelar más.
Vamos a migrar diferent number car uno.
Sí.
Sí,
la que está enfermando que tiene
problemas, no sé por qué.
Lo que vamos a hacer es lo siguiente:
Snap Info Micro.
Micro OPN.
Hacemos ese comando por falillas Snap
info micro Vn.
Amor si ta tiene toda la misma versión.
¿Me tiraste a ver?
Snap!
Patia, abrir Snap Info Vn.
Versión de AE.
Stop.
Perdón, y a la largo, largo, el día.
Sí, es la misma versión, está bien,
por lo menos está bien.
Tu tu tu.
Es una sospecha normal ya que cuando
instalamos la primera vez la primera vez
instalamos el ODN añadimos con un con un
token que era que pusimos mal.
¿Te acuerdas con el?
Con el SS creo que era F de Ohio SS y
después pusimos la F de Ohio SS uno.
Sí.
Lo que sospecho,
lo que sospecho nomás es que.
Ratito ya para ver este.
A que sospecho nomás que esa en esa
primer,
en esa primera vez que se intentó añadir
y añadió el certificado de FD O.
Entonces, cuando añadimos la segunda vez,
hay que un conflicto o algún problema.
Lo que voy a intentar ver es.
Sí, existe eso y si existe eso,
vamos a borrar todas las referencias y
vamos a añadir de vuelta, o sea,
vamos a añadir de cero, digamos.
Sí.
La ayuda de micro.
¿Cómo podemos terminar si existe ese
problema?
How do internet?
Patito.
Buenos Aires, a ver si encuentro algo.
This documentation.
Accessing locks.
Porfis Elías Journal CTL.
CTL todos juntos.
Menos FU.
Espacio, vas a poner micro OBN punto.
Micro OBN punto chasis con 2 s chasis.
I end there.
Y ahora tampoco de emigrar otra vez la el
contenedor a ver qué error salta.
A no micro o NB dice micro,
ponemos micro o N.
Oh.
Play, I would at the initial afternoon.
No saben nada, bueno, un poco control,
no más.
control C y pone ip guión ip espacio addr
a ver si está creando la interface o n me
parece que está creando
Sí, no está levantando la interfaz hoy en.
Ese es el problema.
Está creando el Open Bee Switch,
pero no está creando el ODN.
F o Carpinelli.
Y.
Bueno,
bien necesito únicamente entrar como root
a esa máquina y hacer un buen trago
shooting.
¿Si me podrías compartir, porfas?
La credencial de roots.
De Fernando por password nomás, por favor,
LXDBR Aplink o Bn.
Elías Alfonso ha compartido varios
realmente contigo.
Tiene que ser FD o SS, ahí está roots.
Praseña.
A ver su no tiene que salir porque.
No sé porque no veo lo que yo escribo,
vamos a hacer un exit.
Cata un poco.
Bueno.
Ahora sí veo.
Hoy yo no es eso.
Bueno, ahora sí.
Oh, pues eso.
A.
Sí.
The chao and almost.
Bueno, en teoría está todo bien.
Pero por algún motivo.
Que desconozco, no está levantando el.
Este service.
Hello.
Our chasis demon norban todo está bien.
Todo está running.
Pero me queda clara porque no anda.
Oh.
Chao,
nos vemos 6081 que era nos vemos chao.
It.
Y la que dijimos que la puerta 6081.
Nuestro firewall.
Ese creo que es el túnel.
Para un servicio en específico,
Norber es eso, ese puerto.
Y es esa es la de acá, ya sé que es,
es el es el puerto del túnel Wideware.
Es reporte de todo ese es necesario que
solamente se van entre ellos nomás.
No hace falta que otras máquinas de la
red puedan acceder.
Adiós.
De verificación de perfiles.
Justo no he tenido acá el grupo,
qué es lo que pasó.
Pasa que todo este quilombo de operación
y mantenimiento con el cambio de
principalmente en acceso,
entorno y transmisión,
primero salió Carlos Duarte.
Todos los que dependían de Carlos Duarte
pasaron a depender de Julio.
Pero al crearse una nueva jefatura, o sea,
se dividió esa jefatura y se creó un
nuevo, se crearon 2 nuevos AKA,
que es el de transmisión y el de entorno
Hey.
y acceso.
Unos cuantos se quedaron bajo estructura
de Gustavo y mientras no había todavía
jefe de entorno y acceso,
se quedaron bajo estructura de Julio.
Entonces, cuando entró Fernando,
en algunos pasaron con Fernando,
otros pasaron con Gustavo otra vez y
otros se quedaron con Gus con Julio.
Yes.
Y ahora que estamos ordenando eso,
todos los que ya hicieron su verificación
de perfil cambia el AKA al ponerse con el
jefe correspondiente y entonces tienen
que volver a hacer la verificación de
perfil.
¿Qué quilombo?
Quilombo ya ahora justo estaba reunión
con Alejandra Dionissi para ver cómo
podíamos arreglar eso.
Estaba con Diego también y le llamé a
Gabriel Romero y a Gustavo porque Gabriel
Romero no inició su verificación de
perfil.
Pero de él sí se le inició,
había sido Carlito Pelado,
inició por él la verificación de perfil.
No.
Y justo Gabriel Romero entró de guardia
en transmisión,
No tiene acceso a nada,
no tiene acceso a nada, qué quilombo.
ahora no tiene acceso a nada, perdió todo.
Perdió,
pero todito había sido una persona que
Yes, afternoon.
tiene tu mismo perfil.
Puede iniciar la verificación de perfil
por voz.
Y eso fue lo que yo hice acá con mi,
con mi gente,
yo inicié por ellos y también por los
externos.
Two.
Y eso pasó en Norbert y estamos en un
quilombo,
Chinon.
Aquí lo.
ahora yo estoy tratando de ver cómo
arreglamos.
El que no,
el que no va a estar nada contento es el
señor director.
Porque él era, él era el más apurado.
No.
Sí,
y ahí estamos tratando de iniciar todo
con Fernando Duarte,
iniciamos ya hoy que ya avanzamos.
Y estamos tratando de.
Avanzar con el resto.
Una locura.
Exactly.
And.
Sí,
estoy probando el mismo contenedor en
distintos distintos nodos y solamente el
Fernando falla.
Entonces lo que tratas de mirar es a ver
qué falló con el ON del FDO.
Yo creo que ese primer error que tuvimos
generó una.
No hay consistencia en un conflicto.
Y bueno,
yo creo que ya va a ser mañana nomás.
Lxc, a Ddr.
Espacio a Ddr.
Sí,
tiene muchísimo menos interfaces de
Fernando.
Lo más loco que aprende está todito bien,
lo único que puede ser es que algo no
esté bien en la base de datos.
Hola Julio.
Bien.
Bueno, vamos a ir mañana gente.
Voy a ver después qué es lo que falla.
Y cuando encuentro, les comento.
Si encuentro que es lo que no está,
no le está gustando,
que es lo que quedó choto.
Up.
Continuamos mañana tarde si pueden.
Si tienen tiempo.
De una sin problema van a ver.
Bueno, muchas gracias.
Dale, gracias a todos, chao chao.
What else is?
Disculpen los inconvenientes, chao chao.
Look up.